Y crezcamos juntos contáctanos ya al
WhatsApp + 51 cu ve9
9999 52
88888 o en www pb
radio.com con este internet de 30.000
megas la diversión no Para eso es como
30 veces 1000 megas no pero con todos
conectados ni siquiera funciona y
tampoco me quedo con
Pero si siempre te quejas por teléfono
Gracias a su nueva fibra papá además te
lleva su B alguien tiene señal regalo
Quién es este señor que no te sigan
floreando Cámbiate a Win el internet
hogar número uno en velocidad y
satisfacción al cliente desde los
rincones más remotos hasta las ciudades
más dinámicas Somos la energía 100%
peruana que desde hace 20 años potencia
el país ofrecemos soluciones energéticas
con un portafolio completo de
hidrocarburos combustibles líquidos glp
GNC gnb adaptándonos a cada necesidad de
nuestros clientes
energigas soluciones que transforman
vidas juntos construimos un futuro
energético de confianza Rocker es un
laboratorio con más de 35 años de
experiencia en la fabricación y
comercialización de productos de
bioseguridad en Rocker Contamos con
cuatro certificaciones de ISO de calidad
que nos permiten garantizar los más
altos estándares de producción en Rocker
ofrecemos soluciones avanzadas para la
higiene y desinfección por eso 100 de
cada 100 hospitales del Perú usan
productos Rocker Rocker más de tres
décadas dedicadas a proteger lo más
valioso la salud y seguridad de las
personas por eso las enfermeras
confiamos en Rocker Rocker expertos en
bioseguridad ahora encuentra nuestro
novedoso alcohol Puma iPhone en farmacia
universal siempre con la garantía de
Rocker dile adiós a la lentitud y
Cámbiate a fibra más llévate internet
100% fibra óptica simétrico de 1000
megas por solo 59 soles por 6 meses y la
instalación es totalmente gratis
llámanos al 0141
[Música]
8000 está viendo pbo
Rocker es un laboratorio con más de 35
años de experiencia en la fabricación y
comercialización de productos en
bioseguridad en Rocker Contamos con
cuatro certificaciones ISO de calidad
que nos permiten garantizar los más
altos estándares de producción en Rocker
ofrecemos soluciones avanzadas para la
higiene y la desinfección por eso en 100
de cas 100 hospital del Perú está
presente Rocker la gente dirá qu
pretencioso por lo dicen y yo creo que
eso tiene que hacerse público Rocker es
una empresa peruana con tecnología
peruana con capitales peruanos que le
gana a todas las extranjeras en cada uno
de los productos que tiene Rocker acaba
de lanzar este iPhone Ken que es
espectacular y que con tres toques queda
desinfectada la mano del doctor o la
enfermera para comenzar con las labores
este naturales que le atañen para
atender Pues a los pacientes y por
supuesto están absolutamente
desinfectados usted señor señora lo
puede utilizar en su casa el iPhone está
en la farmacia universal siempre con
garantía de roca algo así una lavada de
manos hizo el Señor graña luego de un
choreo fabuloso Nosotros hemos
presentado la sentencia en donde está el
acuerdo de colaboración de la empresa
grañ Montero hoy a ena falta que nos
entreguen el acuerdo de graña y de graña
Acuña su acuerdo personal y además todos
los otros implicados que son como seis o
siete con labores eh eficaces personales
dentro de lo más bochornoso que hemos
podido encontrar Es que la reparación
civil de esta empresa son 330 millones
de soles que son más o menos al cambio
100 millones de dólares y 40 más es
decir todo el daño causado que es
inmenso 140 millones de dó que equivale
a las utilidades hasta donde ha
conversado conmigo mi tío por de un año
de vías nuevas de Lima pero son como 14
proyectos donde coimo gr Montero veamos
la nota y después le pedimos su opinión
a la doctora
del una vez más gracias al trabajo de
Philip butters y el dror Wilber Medina
los peruanos podemos conocer a detalle
lo que hasta hace pocas horas era un
desconocido documento guardado en algún
piso del Ministerio
Público el día de hoy han tenido bien
entregarnos
el acuerdo de aensa
aensa la empresa hoy se llama aensa
antes era grañ Monte Este es el famoso
acuerdo de colaboración eficaz entre
fiscalía y la corrupta graña y Montero
ahora de venida en
aensa un documento firmado y homologado
el 11 de agosto del 23 de
542 páginas que detalla lo dicho por
cinco colaboradores eficaces entre ellos
los graña y una persona
jurídica testimonios que muestran como
graña y Montero y sus consorciados
coimear en 14 obras entre ellas el
gasoducto sur peruano y la vía expresa
Sur proyectos en donde también están
involucrados hasta el cuello exministros
de estado y funcionarios de la compañía
un documento que hasta hace poco era un
secreto de estado en el que hemos
hallado varios hechos interesantes son
14 obras o 14 proyectos donde graña
Montero con sus asociados o consorciadas
han pagado coima primero que el monto de
reparación civil que fiscalía acordó con
graña y Montero consiste en 12 cómodas
cuotas que acabadas de pagar debían
sumar la cifra de 333 millones de soles
más 40 millones de dó una bicoca si se
tiene en mente que cualquier obra de
esta empresa en el país superó
largamente esa cifra por ejemplo solo la
obra del metro 1 de Lima que fue hecha
en consorcio con la también corrupta
odebrecht costó 202 millones pero de
dólares más una inversión adicional de
469 millones también de dólares y que
reportaron ganancias por supuesto mucho
mayores con este ejemplo que es una de
las 14 obras en donde graña y Montero
aceptó haber coime el monto de
reparación civil acordado entre Fiscales
y graña y Montero apenas en total bordea
los 140 millones de dó y el mismo
defecto del acuerdo con odes no
establecen el daño causado o sea
devolverlo robado devolverlo robado
vamos a poner un sol porque acá Este es
la reparación pero hay que devolver es
como que si alguien le roban su carro le
tiene que pagar el daño y además
devolverle el carro pero eso no ha sido
todo a la hora de espulgar este acuerdo
más detalles 14 obras que pagaron coimas
entre las que están el conocido proyecto
de mejoramiento y rehabilitación de la
carretera quinoa San Francisco
comprendida en el club de la
construcción también las dos grandes
interoceánicas IRS sur y Norte y claro
también coimear en las obras de la
empresa obra insa cuyos representantes
eran ellard Pol Tejeda moscoso y Manuel
Ernesto Tejeda moscoso lo mismo con la
obra metro de Lima gasoducto Sur peruano
vía expressa sur donde se involucró a la
alcaldesa de Lima Susana villarán
se se se narra con lujos y detalle comoo
graña y Montero para apoyó con coima a
la señora Susana villarán y dice Le
entregó 3 millones de dólar y un millón
de dólares después Para apoyar la
campaña de la no revocatoria y lo
interesante del contenido es que el
dinero se lo entregan a Susana villarán
en presencia del Señor José Miguel
Castro budán y otros funcionarios dice
pero eso no es todo así se repartieron
el billete estos corruptos
2.25 era para el ex ministro de
transportes Carlos Eduardo paredes
Rodríguez dinero que era entregado a
través de su hermano José Guillermo
paredes Rodríguez y Carlos Eugenio
García alcázar exasesor del mtc
2.35 para Carlos
Jos Guillermo Rodríguez y Carlos Eugenio
García alcar que era el asesor del
ministerio
0.15 para Rodolfo Edgardo priale de la
peña que también era funcionario de
Susana villarán y 0.5 para los miembros
del comité de contratación
542 páginas que a Ojo de buen cubero han
soltado ya un edor raro en torno a uno
de los casos de corrupción más grandes
de la historia peruana última por
supuesto es un documento que va a
necesitar varios reportajes más como
este para profundizar en las otras
Perlas que
contiene a ver Delia Cómo supuestamente
se tuvo que haber llevado la
investigación para saber la cuantía del
daño generado por y por mira cuando
comienzan todas las a raíz del caso
lavato que revienta en Estados Unidos
luego en Brasil y llega a Perú uno de
los grandes temas que se discute tú
recordarás en esos en esos momentos es
de que cómo establecemos el monto de las
reparaciones civiles fue un gran tema
jurídico en debate entonces la
procuraduría tenía una cantidad el este
y el congreso dio una ley en el cual se
establecía todo un mecanismo para
determinar el monto de la ación y luego
esta ley fue reglamentada por el
Ministerio de Justicia en ese entonces
si no recuerdo era la señor Marisol
pestello la que estaba al frente
Entonces se estableció toda una
metodología para que tengamos una
proporcionalidad Al momento de
establecer la responsabilidad para que
los montos o no fueran miles de miles de
millones como en algunos casos se
plantean o unas reparaciones de carácter
diminuto En consecuencia ese tema de la
forma y el monto fue ampliamente
discutido ahora hemos visto que en este
en estas sentencia aparece que la suma
impuesta pareciera ser que no ha
respetado estos canales establecido para
determinar el monto no el sentido có si
yo te robo si yo entro a la casa te robo
tú quieres saber cuánto me robaste en
derecho civil en derecho civil cuando
uno habla de cuantificación del daño lo
primero que uno entra a ver es el
cuantum de la operación involucrada Cuál
es el tipo de inversión dónde es de que
podría habe generado este daño adicional
por los actos irregulares no En
consecuencia si estamos hablando de
construcciones de obras dónde estuvo la
sobrevaloración y más aún si estamos
hablando de peajes Cuáles son los
sistemas de reajuste porque allí
civilmente hablando Podrían haber
mecanismos que demuestran de que estos
contratos además son lesivos no O sea no
solamente quedarnos en el tema penal
sino en todos los efectos que este tiene
eh esta situación de corrupción Y cómo
pueden ser utilizados o cómo han podido
ser utilizados y esta situación de
Secreto nos ha perjudicado como estado
por ejemplo no hemos tenido arbitrajes
en los cuales hubiera sido muy
interesante poder contar con estas
declaraciones de partes en las que un
grupo importante de empresarios
reconocen la mala utilización de las
normas para incurrir en actos ilegales y
ganar obras entonces allí tú puedes
analizar si es de que hubo Mala Fe si
los aspectos económicos planteados o no
en ese contrato están afectados por esta
mala fe y si eso se demuestra
automáticamente te acarrea la nulidad
del contrato entonces hay cosas bastante
interesantes que salen a raíz de esta
sentencia lo voy a tratar de de explicar
como para que cualquier señora o señor
que nos escuche que no tiene que ver con
el mundo de los negocios o de las leyes
que al veces están enrevesadas lo
entienda No si hay 14 obras en donde los
señores han participado el sentido común
te tiene que decir Bueno si estos
señores han robado en varias Cuáles son
esas varias pero tú tienes que
cuantificar las 14 el cuantum que has
dicho hay obras en donde ellos
participan como constructores pero odeb
que era el papá de los pollitos también
tiene flujo ejemplo vías nuevas de Lima
en donde el flujo te da utilidades de 80
millones de dólares al año no estoy
diciendo que los 80 se los ha ganado gr
Montero estoy tratando de que la gente
entienda el tamaño de los negocios a los
cuales estos señores están metidos
ejemplo aensa tiene una serie de
concesiones viales con una empresa que
se llama concar que tiene cuatro o cinco
este peajes en algún lugar del Perú y
haciendo la salvedad de que ingresaban
en aquellas obras donde sabían que los
funcionarios a cargo les iban a dar
espacio para poder conducirse de una
manera ilí habían tarifado a un tipo con
2.70 pero lo que voy yo pues yo quiero
acá centrarme en el tema de la cuantía
entonces de si yo entro a robarle a la
casa de los Muñoz el sentido con es
cuando tú llegas y decir qué me robó
claro cuánto me robó cuánto vale que me
robó me robó las joyas la refrigeradora
el microondas el carro la ceniza de la
el abuelito Okay cuánto me robó te hago
un daño no porque en el interí tú has
tenido que comprarte refrigerador en fin
cuánto me robó Qué daño me hizo Con
quién más me robó todo eso es algo que
lo tenía que investigar la fiscalía
ellos han confiado en lo que les tenía
que decir odebrecht o
aensa no sé si ya tenemos el el el una
nota que acaba de salir ahorita que me
la acaban de pasar me la pasó María la
valvi en este momento que sale en
rpp y dice que estos señores y muy
conveniente la nota No que gr y Montero
si fueran tan amables Me pueden poner en
la pantalla la nota este que dice que
ellos han mandado a evaluar con una
empresa americana han hecho una
auditoría en seis interna en grañ y
Montero no hay evidencia de corrupción
por od dicho ese paso el edificio gr y
Montero este el edificio que quedaba en
surquillo excisión de activos el
edificio lo vendieron cuando este
edificio tuvo que haber sido embargado
pero si fuera tan amable simplemente
para poner el texto que es es Es es
claro y
contundente hacen que esta empresa
americana transnacional chequee seis
casos solo seis casos y dicen no después
de haber visto un montón de hojas no hay
corrupción pero esa es una pericia de
parte de
ellos quién Tendría que haber hecho la
pericia de parte del Estado porque
evaluar estas empresas estos Megan
negocios es una labor
fanagoria
que haberlo hecho la procuraduría que
tiene a su cargo la defensa del estado
que es una procuraduría ad hoc no que
está este centralizando todo lo que es
la defensa Y recuerda de que el rol de
las procuradurías es precisamente
defender al estado y en un punto muy
importante el monto de la reparación
civil eso es competencia de la
procuraduría además en 12 partes si yo
te robo te robo de rancancan no Mira tú
ni yo te miento con respecto a lo que te
he robado Gracias por sacar la imagen de
Nike porque entiendo que a nik no le han
robado entonces todo a mí me parece que
este secretismo durante tantos años le
hecho un gran daño al Perú Por supuesto
porque hemos tenido arbitrajes que
algunos continúan en trámite estamos
pagando este impuestos o seguramente
costos o tazas y peajes basado en esto y
toda esta información si fuera pública
podría haber llevado a anular algunos
contratos podría haber hecho de que se
tomen algunas medidas e investigar y
sobre todo aprender porque yo creo de
que en este caso que forma parte de lo
del Club de la construcción lo más
delicado es de que hacían como una lista
en la que te tocaba a ti Tú
pagabas el panderito no el panderito y
entraban donde ellos veían que podían
entrar donde habían estos funcionarios
que estaban también dispuestos a
coludirse con ellos no para mí la
situación es bastante delicada Porque
para mí pensando de buena fe este equipo
del Ministerio Público y de la
procuraduría actuó de una manera muy
inocente frente a lobos con amplia
experiencia de negociación siempre hay
que pensar de buena fe porque es a lo
que nos mandan las reglas del derecho No
ya a ver pero digamos un fiscal es el
titular de la acción penal tiene que ser
un malpensado profesional no Y en este
caso además es delicadísimo porque el
tribunal constitucional le ha dicho que
es el rey de la colaboración correct
entonces acá falta saber el Por qué le
dieron las colaboraciones a graña Acuña
y a graña merio Quezada y a seis tipos
más si Qué han dado ellos de manera
oportuna fidedigna contundente probada
para que le den estas delaciones
premiadas eso es algo que vamos a saber
nosotros en el lapso de las próximas
semanas igual con lo de daina porque acá
lo que estamos viendo Es que ellos le
han sacado buena bonita y barata están
libres siguen operando Siguen con los
mismos nombres od deever sigue
trabajando con una empresa que se llama
no honor es lo mismo entonces luego de
esto La pregunta es Se podrían anular
estos acuerdos estos convenios el estado
podría desconocer ante una ilegalidad
que uno puede evidentemente evaluar ante
una desproporción esto se podría
desconocer el acuerdo está contenido en
una Sentencia mm este En consecuencia es
una sentencia que tiene calidad de cosa
juzgada una sentencia puede ser anulada
Sí si se demuestra no está previsto
expresamente en las normas procesales la
nulidad sentencia a dónde tenemos que ir
eh en sede nacional en sede nacional
está expresamente prevista si mal no
recuerdo es un proceso directamente ante
la Corte Suprema de la república Y ellos
no podían llevar a a sede internacional
para decir no ustedes tienen que
respetar lo que nosotros firmamos
podrían si estamos en una situación no
de afectación de inversiones extranjeras
y está de por medio algún convenio de eh
protección podrían ir no pero como te
digo Aquí es bien importante establecer
Cuáles fueron las razones Mira los
convenios de colaboración eficaz no es
un documento no es una modalidad
jurídica que se inventa por esos temas
de corrupción vienen desde la época del
terrorismo con una regulación diferente
Qué cosa es lo que pasa es un intr anus
de la organización es alguien que conoce
a la cúpula Y cómo está accionando y que
la riqueza es de que cuando tú colaboras
entregas información que de ninguna otra
forma podría ser adquirida por la
fiscalía Si no es por tu delación Porque
si es una información a la que yo puedo
acceder por cualquier otro otro este
mecanismo ya no es delación premiada
Vámonos Una pausa encuentra la más
completa línea de camiones volquetes
pups
solo Inc expertos en vehículos
comerciales representantes exclusivos de
las marcas foton y forland con más de 15
puntos de venta a nivel nacional Inc es
tu mejor Aliado de vehículos comerciales
descubre toda la gama de modelos
disponibles promociones impulsa tu
negocio con incer Para más información
ingresa la
wow.com.pe pausa
regresamos está viendo pbo
pase la voz con batters St en pbo de
lunes a viernes desde las 8:30 de la
noche todas las noticias todo lo
destapes Sin temor a nada sin miedo la
verdad
Combat no se lo pierdan combats está en
pbo el mejor sabor de la comida china Lo
tiene my home con una variedad de platos
Deliciosos ideal para eventos privados y
corporativos my home tiene para ti el
combo uno para dos personas a solo 39
sol90 carne con taí chaufa de pollo
tipakay y hán frito my home Avenida la
mar 2332 San Miguel promoción especial
de lunes a viernes desde el mediodía
hasta las 6 de la tarde no aplica
feriados solo en el
salón está viendo
pbo desde los rincones más remotos hasta
las ciudades más dinámicas Somos la
energía 100% peruana que desde hace 20
años potencia el país ofrecemos
soluciones energéticas con un portafolio
completo en hidrocarburos combustibles
líquidos